Buenos días mi nombre es Tomás León soy
especialista de producto y en este
tutorial hablaremos acerca de las
configuraciones iniciales para el uso
del módulo de nmina electrónica
bienvenidos Perfecto entonces en este
tutorial como les mencionaba entonces
hablaremos acerca de cómo debo
configurar el catálogo de empresa
hablaremos qué consideraciones debo
tener para configurar el catálogo de
conceptos de nómina así como también el
catálogo de perfiles de contratos
veremos qué es el catálogo de entidades
y cómo se puede configurar Y por último
empezaremos a realizar algunas
operaciones Empezando por la creación de
los contratos de nuestros
empleados después de tener esta
configuración inicial entonces pasaremos
a crear los pagos de nómina haremos un
ejemplo del reporte de nómina
electrónica y explicaremos la diferencia
entre el reporte de ajuste y el reporte
de anulación de nómina electrónica para
eso Entonces vamos a dirigirnos a pasar
a nuestro sistema contapyme para ver
cada uno de estos puntos
mencionados Perfecto entonces ubicados
en nuestro sistema contapyme vamos a
revisar cada uno de los puntos que
mencionábamos en la presentación
Entonces lo primero que vamos a hacer es
revisar nuestra configuración en el
catálogo de empresa lo ideal es que todo
este montaje ya lo tengamos listo Pero
entonces veremos Cuáles son esas
configuraciones que yo como usuario de
nómina debo tener en cuenta para su
correcto funcionamiento Entonces nos
vamos a dirigir a la pestaña de básico y
vamos a abrir el catálogo de empresa
aquí entonces sale creada mi empresa
entonces voy a dar clic en modificar o
visualizar para revisar la
configuración qué es importante para el
uso de la nómina electrónica aquí yo ya
tengo que tener previamente configurado
el tipo de documento el número de
documento la razón social el dígito de
de verificación y cada uno de esos datos
básicos sin embargo entonces también
debo verificar que en la pestaña de
servicios electrónicos tenga activo el
manejo de nómina electrónica también
sugerimos que se tenga activo el uso de
plataforma de de documentos para que se
pueda publicar el pago de nómina y así
le llegue el comprobante a cada uno de
nuestros empleados ya veremos cómo
funciona esta parte de plataforma de
documentos en la pestaña de nómina
Entonces tendremos una pestaña acerca de
entidades otra pestaña acerca del
reporte dian y otra pestaña acerca de
los datos para planilla pila acerca de
la pestaña de entidades hablaremos un
poco más adelante cuando lleguemos al
catálogo de entidades por ahora entonces
no voy a no vamos a realizar ninguna
configuración específica acá en la parte
del reporte dian yo puedo escoger Cómo
deseo reportar las prestaciones sociales
y vacaciones a La dian es decir si yo
quiero
enviar las prestaciones sociales cuando
efectivamente se paguen o cuando se
realice la provisión para esto tenemos
documentos y también tenemos videos de
capacitación donde explicamos Cuáles son
todas esas consideraciones que se deben
tener en cuenta para para esta
configuración lo ideal es que nuestros
usuarios tengan en cuenta cada una de
estas consideraciones antes de hacer
algún cambio en este apartado También
tenemos un más info que podemos abrir
dando clic derecho y aquí podremos ver
algunos ejemplos de información
adicional para tener en cuenta sobre
esta
configuración perfecto vamos a entonces
a dirigirnos a esta última pestaña que
es datos para planilla pila Si yo soy un
cotizante exonerado para el pago de
salud por parte del empleado ador decena
ebf bastará con dar clic y seleccionar
este check y el sistema ya no realizará
el cálculo de estas fórmulas o de estos
aportes cuando se realicen los pagos de
nómina en este caso vamos a dejarlo sin
este check y aquí en el tipo de
aportante puedo dejar empleador o el que
corresponda perfecto antes de guardar
las configuraciones nos vamos a dirigir
a la pestaña de clasificación tributaria
en esta parte de clasificación
tributaria en la parte de actividades
económicas es muy importante que
nosotros tengamos correctamente
configurados nuestros centros de trabajo
con la con la respectiva clase de riesgo
aquí en este apartado é nos va a
preguntar cuál es nuestra actividad
principal Cuál es la subactividad que
realizamos Cuál es el nombre del centro
de trabajo y su riesgo esta parte es
importante porque cuando realicemos la
creación de los contratos el sistema me
va a preguntar cuál es el centro de
trabajo al que pertenece el empleado y
dependiendo de dicho centro de trabajo
Se va a asignar una clase de riesgo
recordemos que en esta parte yo puedo
crear Cuántas actividades necesite y
cuántos centros de trabajo necesite con
su respectivo
riesgo
Perfecto perfecto entonces en la parte
de empresa Estas son las configuraciones
que yo debo tener en cuenta con respecto
a nuestro módulo de nómina en este caso
voy a dar clic en cerrar y no voy a
guardar los cambios Perfecto entonces
mencionamos también que otra de las
configuraciones que se deben tener en
cuenta es el catálogo de conceptos como
mencionábamos en otras capacitaciones el
catálogo de conceptos de nómina lo
encontramos en la pestañita de nómina y
Aquí vamos a encontrar este catálogo
Perfecto entonces al abrir este catálogo
podremos encontrar cuatro grandes grupos
que se refieren al comportamiento que
tienen cada uno de los conceptos es
decir si Son prestaciones si son
devengos si son deducciones o si son
aportes o provisiones a cargo de la
empresa vamos a revisar un ejemplo de
devengos y vamos a revisar un ejemplo de
deducciones para que veamos cómo se
configuran los conceptos de nómina en
este caso voy a desplegar este menú y
voy a dirigirme al concepto de salario
básico yo puedo dar clic en cualquiera
de estas opciones y puedo hacer uso de
de este catálogo como yo lo necesite es
decir si necesito crear nuevos conceptos
lo puedo hacer en este catálogo ya que
es de libre definición por cada uno de
los usuarios o si deseo modificar los
parámetros que tiene alguno de los
conceptos que ya están sugeridos por el
sistema lo puedo hacer para este caso
voy a entonces a Modificar el concepto
de salario
básico en este caso Entonces vamos a
revisar cada una de las pestañas para
que revisemos Cómo se debe configurar Y
de qué se trata en la parte entonces
superior podemos encontrar el concepto o
el código que tiene el concepto podemos
indicar un nombre y un nombre corto este
nombre corto nos servirá para la
visualización de este concepto en los
informes en la parte inferior podemos
encontrar un concepto base este concepto
base es el que me va a definir a qué
grupo va a pertenecer este concepto qué
comportamiento va a tener Es decir si es
un devengo si es una deducción si es una
prestación o si es una provisión o
aporte a cargo de la empresa aquí
entonces también me habla acerca de qué
tipo de registro trenda este concepto y
en qué unidad se presenta es importante
entonces tener en cuenta también que
este concepto base es el que se va a
enviar a la dian es decir a pesar de que
nosotros como usuarios podemos cambiar
el nombre del concepto básico nosotros
en la nómina electrónica vamos a enviar
es la información de este concepto base
muy importante tener en cuenta esta
parte vamos a poder encontrar también
una un apartado que nos habla acerca del
manejo con respecto a este check que que
nos indica este concepto es de pago
recurrente cuando nosotros utilizamos
este botoncito se nos va a habilitar una
pestaña adicional que se refiere a qué
periodicidad queremos nosotros que
maneje este concepto lo normal es que
este concepto de salario básico se pague
en cada uno de los comprobantes de pago
de nómina Entonces yo puedo escoger En
qué periodicidad quiero que se pague en
este caso está por defecto para cada
pago sin embargo para algunos conceptos
como como lo son las prestaciones
sociales yo puedo escoger
específicamente En qué fecha deseo que
se pague ya vamos a revisar un ejemplo
adicional con respecto al tema de
prestaciones para que veamos su
configuración en este caso no aplica
indicarle un mes en específico y una
fecha de pago Ya que en todos los pagos
de nómina se va a realizar el pago de
este
salario para la pestaña de forma de
cálculo vamos a encontrar dos pestañas
que nos hablan acerca de la cantidad y
el valor cuando yo indico que deseo
manejar la cantidad manual es porque voy
a indicar la cantidad de días de que le
voy a pagar por concepto de salario pero
debo indicarlo a a través de una
operación de novedad como nos indica el
apartado aquí aquí el sistema nos hace
el como la aclaración de Qué significa
usar una opción u otra para este caso
vamos a dejarlo de manera formulada es
decir que el sistema va a tener en
cuenta todas esas novedades como
ausencias incapacidades vacaciones para
calcular la cantidad del salario básico
es decir que nosotros no Tendremos que
hacer nada de manera manual sino que el
sistema teniendo en cuenta cada una de
los novedades que tenga el empleado en
el periodo me va a calcular la
respectiva cantidad ahora cómo obtiene
el sistema el valor total del salario a
pagar va a multiplicar el valor del
salario y lo va a multiplicar por la
cantidad de días que efectivamente haya
elaborado el empleado y lo va a dividir
entre 30 este va a ser el valor que se
va obtener por concepto de salario
básico ahora es important Resaltar que
el sistema por defecto entrega una
configuración en el manejo contable sin
embargo nosotros como usuarios del
sistema debemos validar que ese manejo
contable se ajuste según las necesidades
que nosotros tengamos dentro de nuestras
empresas en este caso el sistema me
sugiere la cuenta
51006 que es sueldos sin embargo si yo
deseo cambiarla bastará con abrir el
asistente de plan único de cuentas y
seleccionar la cuenta que necesite o
también la puedo digitar
aquí yo puedo decirle a Qué tipo de
entidad o tercero va a quedar registrado
este gasto en este caso vamos a dejar el
empleado también puedo utilizar esta
configuración para tener diferentes
cuentas según la clase contable que
tenga el centro de costos es decir Yo
puedo configurarle a cada uno de
nuestros empleados un centro de costos y
a su vez los centros de costos tienen
una clase asignada si yo tengo por
ejemplo empleados que laboran en en el
departamento administrativo otros que
trabajan en el departamento de ventas y
otros que trabajan en la parte de
producción yo puedo decirle al sistema
que si el empleado pertenece a un centro
de costos de clase uno me registre el
sueldo en la cuenta
5105 si yo tengo un empleado que
pertenece a un centro de costos de clase
dos que me registre esta con este
movimiento en la
5205 Y así sucesivamente por ejemplo
puedo asignar la clase tres que es de
producción y asignar una cuenta 72 Ya
pues es seleccionar la cuenta específica
que manejemos para esta parte pero así
es como nosotros podríamos utilizar este
apartado sin necesidad de crear un
concepto de nómina por cada una de las
cuentas que yo
maneje perfecto en esta parte de
descripción Pues podría utilizar alguna
nota específica que necesite en caso tal
de que lo requiera Por ejemplo si estoy
creando un concepto de auxilio y
por lentes por ejemplo que se brinde a
los empleados un auxilio para gafas Yo
podría decir cuál va a ser el monto que
se va a destinar para este auxilio
podría decir cuáles son esas condiciones
que se establecen o que se pactan con el
empleado Entonces yo aquí puedo utilizar
esta parte de descripción y hacer uso de
este campo Eh pues como lo necesite y la
vigencia me dice entonces a partir de de
qué fecha está eh o se puede utilizar
este concepto aquí pues el sistema trae
por defecto una configuración y nosotros
la podemos cambiar en caso de
necesitarla lo común es que no se
modifique pero ya pues nosotros
podríamos utilizar esto en un caso
particular Perfecto entonces vamos a dar
clic en aceptar y a guardar los cambios
y vamos a revisar eh un segundo ejemplo
con respecto a la prima legal voy a dar
clic en modificar y como podemos ver en
la parte de pago recurrente el sistema
trae por defecto que se pague cada 6
meses el día 15 Es decir me va a pagar
la prima el 15 de junio y el 15 de
diciembre de cada año sin embargo si yo
necesito cambiar esta fecha que no sea
el 15 sino el 30 lo puedo hacer o al
último día del mes entonces aquí podemos
basarnos y utilizar Este ejemplo que nos
muestra el sistema en la parte inferior
que nos dice ya no se va a pagar el 15
sino el día 30 del mes 6 y el día 31 del
mes 12 Perfecto entonces por ejemplo si
yo necesito poner dos fechas específicas
que no que no sean las mismas Por
ejemplo si quiero en junio pagar la
prima el día 15 pero en diciembre quiero
pagarla en el día 30 lo que debo hacer
es duplicar este concepto y cambiarle su
periodicidad de manera anual Entonces
por ejemplo esta primera prima yo la
quiero pagar en el mes de junio pero lo
quiero pagar el día 15 Entonces de esa
manera se pagará esta primera prima en
esta fecha específica voy a guardar los
cambios y bastará con duplicar el
concepto Entonces por ejemplo voy a
indicarle que voy a crear un nuevo
concepto de nómina aquí debo indicarle
un un código diferente para poder
guardar el cambio voy a ponerle mejor d
de prima de
diciembre voy a
modificarla y me voy a dirigir a pago
recurrente en este caso vemos que está
de manera anual en el mes 6 pero en este
caso no es en el mes de junio sino que
esta será para el mes de diciembre voy a
dar clic entonces en el mes 12 y quiero
que el pago sea por ejemplo el día 31
Entonces en este caso podemos dejarlo al
último día del mes y puedo corroborar
que efectivamente me va a pagar esta
prima cada 31 del del mes
12 me va a pagar esta prima el 31 del
mes de diciembre de cada año
Cómo asignamos nosotros esto a los
contratos ya en un momento lo vamos a
revisar cuando configuremos nuestros
perfiles y nuestros
contratos esto de la eh esta
configuración de la periodicidad también
la podemos utilizar como nosotros lo
necesitemos con respecto al cálculo de
la seguridad social por ejemplo si yo si
yo pago de manera quincenal y deseo
hacer los descuentos de salud y de
pensión únicamente al final del mes y no
en las en los dos pagos de nómina
también lo puedo hacer A través de esta
configuración de la la
periodicidad eso también lo puedo
utilizar Por ejemplo si yo pago El
auxilio de transporte completo en la
primera quincena o en la segunda
quincena eh yo lo puedo hacer
configurando la periodicidad para que se
pague en una fecha específica o si lo
hago en cada uno de los pagos
simplemente dejo la configuración del
auxilio de transporte para cada
pago Perfecto entonces eh acabamos de
Ver el catálogo de conceptos de nómina
invitamos a cada uno de nuestros
usuarios a validar que el manejo
contable sea el adecuado según el
requerimiento de cada una de sus
empresas aquí Entonces como les
mencionaba este catálogo es de libre
definición por cada uno de de nosotros y
podemos cambiar eh su información según
las necesidades que tengamos en la
empresa Perfecto entonces pasando eh al
siguiente punto de este tutorial
hablaremos entonces acerca de el
catálogo de perfiles de contrato
Entonces vamos a cerrar estos catálogos
y Aquí vamos a encontrar el catálogo de
perfiles de
contrato Perfecto entonces aquí el
sistema como podemos ver me entrega por
defecto muchos perfiles que se tienen
configurados y establecidos por defecto
Entonces qué Cuál es la recomendación
que nosotros realizamos revisemos Cuál
es el tipo de contrato que nosotros
utilizamos en nuestra empresa y cuál es
la periodicidad Entonces por ejemplo si
nosotros tenemos contratos a término
fijo y si tenemos contratos a términos
indefinidos entonces aquí podemos
configurar cada uno de ellos ya es
revisar si el pago es quincenal mensual
semanal u otro y empezar a configurar y
a revisar la configuración que tenga por
defecto Entonces vamos a revisar este
que es el 2050 el término indefinido
pago mensual que puede ser uno de los
más utilizados lo que veamos en este en
esta configuración se puede replicar en
cada uno de los perfiles que nosotros
necesitemos vamos entonces a dar clic en
modificar para revisar la configur a
ación que trae este perfil aquí entonces
él nos trae por defecto Qué tipo de
contrato Qué tipo de contrato se va a
manejar Cuál es el periodo de pago la
forma de pago el método de pago el tipo
de salario por defecto entonces eh es
importante tener en cuenta que lo que yo
configuré en este perfil es lo que se va
a cargar en cada uno de los contratos
que nosotros tengamos para nuestros
empleados Entonces por ejemplo si el
tipo de contrato que yo manejo por
defecto no es fijo sino variable lo
puedo hacer de esta forma No tengo que
ir a cambiarle a cada uno de los
empleados que el contrato es fijo sino
variable sino que desde el mismo perfil
yo puedo establecer que quiero que el
tipo de salario por defecto sea tipo
variable entonces aquí es donde yo
configuro esa todo lo que yo quiero por
defecto entonces aquí tengo otras
opciones eh con respecto a si el perfil
está basado en el salario mínimo si yo
necesito que tenga activa la opción de
de que el empleado es un extranjero que
no cotiza pensión si es un colombiano en
el exterior o si el empleado realiza
labores de obra eh Para más información
los invitamos a consultar cada uno de
los vídeos específicos sobre estas
configuraciones ya que requieren de un
de unas consideraciones
adicionales Perfecto entonces
encontramos También en esta En esta
segunda pestaña los días laborales e
intensidad horaria Aquí es importante
indicarle al sistema Cuáles son esos
días que nosotros laboramos dentro de la
empresa si es de lunes a viernes o si es
de lunes a sábado o si se trabaja una
jornada diferente si se trabaja en los
días festivos y cuál es la intensidad
horaria que va a manejar este perfil yo
puedo Entonces como podemos ver voy a
correr un poquito eso hacia esta parte
Aquí también encontramos un perfil 2071
que es término indefinido pago mensual
pero para 4 horas también el sistema
trae por defecto un contrato un perfil
perdón con configurado con una
intensidad de 4 horas Si yo tengo
empleados de medio tiempo en este caso
vamos a dejar esta intensidad horaria de
8 horas Si la empresa se acogió ya a la
normatividad vigente Entonces bastará
con indicarle cuál es la intensidad
horaria que se maneja dentro de la
empresa en este caso podríamos dejarlo
en 7.8 horas O si la empresa ya se
acogió a toda a toda la reducción
laboral puedo indicar 7.3 horas
Vamos a continuar en el concepto de en
los conceptos de pago de nómina y aquí
esta configuración es muy importante
porque todos los conceptos que nosotros
definamos en este en este apartado se
van a cargar en los contratos de los
empleados cuando yo los esté creando
Entonces vamos a revisar que está en la
parte de
bengoshi que se le cargue al empleado el
salario básico y el auxilio de
transporte sin embargo si por ejemplo
dentro del la empresa se maneja alguna
bonificación específica o si se maneja
un auxilio extralegal o si se maneja
cualquier otro tipo de concepto que sea
recurrente entonces se puede manejar
desde acá y yo lo puedo adicionar sin
ningún
inconveniente sin embargo en este
momento no vamos a adicionar ningún
concepto de nómina en la parte de
devengos vamos a revisar la parte de
prestaciones el sistema entonces me
muestra las santidades consignadas al
fondo la prima legal y los intereses de
cesantías Por qué no sale aquí las
vacaciones porque las vacaciones
recordemos que se indican a través de
novedad de nómina cuando el empleado
efectivamente salga a disfrutar su
periodo de vacaciones en la parte de
deducciones encontramos entonces el
aporte a salud del empleado y el aporte
a pensión del
empleado si el empleado tiene alguna
deducción específica adicional a esto lo
recomendable es indicarlo
específicamente ente para el empleado
que lo tenga por qué Porque como les
mencionaba anteriormente esta
información Se va a cargar a cada uno de
los empleados cuando yo esté creando el
contrato si solo un empleado tiene algún
concepto de deducción adicional es mejor
indicá selo al empleado específico y no
a todos los empleados y tener que
eliminar ese concepto a los demás
Entonces por ahora vamos a dejar estos
conceptos de nómina eh Y ya más adelante
veremos también Cómo podemos asignar
otros conceptos de
deducción en la parte de costos de
empresa entonces encontramos todo este
listado sin embargo como vimos nosotros
podemos exonerar a la empresa de los
aportes de salud sena e icf entonces no
es necesario eliminar los renglones de
estos conceptos Ya que en la empresa
indicamos si estamos exonerados o no
también si yo deseo y no quiero ver
estos conceptos bastará con eliminar el
renglón y él ya tampoco pues lo va a
cargar en el pago de nómina ya depende
pues como esa configuración que nosotros
queramos en esta parte
eh Y en la parte de conceptos de
liquidación son los conceptos que se
cargan por defecto en la operación de
liquidación de contrato no vamos a
entrar en mucho detalle en esta
capacitación acerca de la operación de
liquidación de contrato ya que hay un
tutorial específico donde se explica el
uso y funcionamiento de esta operación
sin embargo para que ustedes la conozcan
en este apartado yo yo le indico al
sistema Cuáles son es esos conceptos que
se cargan en dicha operación eh Para que
se liquide de manera automática también
encontramos devengos prestaciones
deducciones y costos de empresa vamos
entonces a dar clic en aceptar y de esta
manera finalizamos la configuración de
nuestro perfil como les mencionaba
entonces anteriormente es importante que
nosotros hagamos el montaje primero de
los conceptos de nómina y después
creemos o configuremos
nuestros perfiles de contrato Ya que en
el perfil de contrato asignamos los
conceptos que ya estén previamente
configurados Perfecto entonces una vez
tengamos esta configuración ya podemos
seguir con el catálogo de
entidades el catálogo de entidades lo
podremos encontrar en la pestaña de
básico tercero tipos de entidad sin
embargo antes de pasar a ver este
catálogo es es importante que tengamos
claro un concepto y es el catálogo de
proveedores no es el es no es lo mismo
que el catálogo de tipos de entidad Ya
que en el catálogo de tipos de entidad
yo voy a referenciar un proveedor que me
que me preste el servicio de nómina
entonces antes de ver este catálogo
vamos a revisar la configuración que
debe tener el proveedor de nómina el
sistema también me entrega un gran
listado de proveedores de nómina si yo
necesito adicionar alguno de ellos lo
puedo hacer dando clic en crear y
asignando toda la información necesaria
vamos a revisar por ejemplo la
configuración de eps surra voy a dar
clic en
modificar y vamos a abrir el catálogo
completo para que veamos Cuáles son esas
configuraciones como podemos ver
entonces está con toda su información
básica con su código nit tipo documento
su razón social y Está marcado como
proveedor al estar marcado como
proveedor voy a tener tener la
posibilidad de asignarle algunos datos
específicos en la pestaña de datos de
proveedor cuando me dirijo a esta
pestaña encuentro dos opciones para
seleccionar al tener activa esta opción
se va a
habilitar esta pestaña que nos dice
entidades de nómina entonces en esta
pestaña de entidades de nómina es donde
yo le puedo decir al sistema Qué
servicio me presta este proveedor como
podemos ver eps ura está que presta el
servicio de eps y tiene asociado su
respectivo código para planilla pila
este código es de suma importancia para
poder que cuando se genere el archivo
plano para subirlo al operador de pila
se realice el respectivo pago a la
entidad adecuada ya que si tenemos un
código incorrecto tendremos pues errada
la información cuando vayamos a subir la
información a nuestro operador pila esta
información acerca de pila y cuáles son
esas configuraciones iones También
tenemos un curso específico eh Para
tener en cuenta todas las
consideraciones para su correcto
funcionamiento si yo estoy creando un
nuevo proveedor es importante revisar el
catálogo de códigos para planilla pila y
asignar el código correcto que se
requiera vamos a cerrar entonces acá y
nos vamos a guardar los cambios aquí
pues esta sería la configuración
principal que nosotros debemos tener en
cuenta en nuestro proveedor ahora vamos
dirigirnos a la pestaña de tipos de
entidad este catálogo me va a permitir a
mí asignar las entidades que yo voy a
manejar por defecto para cada uno de los
tipos de servicio que yo tengo en en la
parte de
nómina entonces revisemos por ejemplo el
tema de la rl vamos a dar clic en
modificar y como podemos ver en este
tipo de entidad yo tengo asignado el
proveedor es por eso que les mencionaba
que primero debo tener creados los
proveedores para poder tener creados eh
correctamente los tipos de entidad
Entonces para qué me va a servir a mí
tener configurado este catálogo
correctamente porque el sistema cuando
genere el movimiento en el pago de
nómina va a tener que contabilizar Cuál
es la entidad a la cual se debe llevar
esa cuenta por pagar por concepto de arl
de cena de icbf de las entidades de
pensión eh etcétera sin embargo Entonces
vamos a revisar Cuáles son esas
configuraciones que yo encuentro aquí en
la entidad aquí por ejemplo para el tema
de la rl yo puedo asignar eh la rl a la
cual esté afiliada la empresa si no es
ura puedo seleccionar cualquier otra
vamos a seleccionar por ejemplo Colmena
si esta es la entidad que se maneja por
defecto para el tema de la rl otra
configuración Aquí muy especial que se
refiere a si este dato se debe solicitar
en los datos de la empresa o en los
datos del empleado Cuál es la diferencia
entre
estas dos opciones cuando yo necesito
que el dato se solicite en el en la
empresa es porque todos los empleados
están afiliados a la misma entidad para
el servicio de nómina por ejemplo la rl
es común que todos los empleados manejen
la misma por lo tanto no sería necesario
solicitar este dato en cada empleado
sino que se solicita desde la empresa
Pero por ejemplo si revisamos la parte
de vamos a guardar allí los cambios
revisemos por ejemplo la parte de eps en
la parte de eps miremos que la entidad
se solicita en los datos del empleado
porque no es común que todos los
empleados estén afiliados a la misma a
la misma entidad Por lo tanto se
requiere este dato desde el empleado sin
embargo como podemos ver yo yo sí puedo
asignar una entidad Por defecto Por
ejemplo si yo tengo 100 empleados y 90
de Ellos están asignados en Nueva eps
Entonces yo sí puedo dejar esta entidad
Por defecto pero para aquellos empleados
que estén en una entidad diferente
entonces le asigno la entidad específica
en el en el empleado ya vamos a ver de
qué manera se realiza esta parte para
aclarar un poco Este ejemplo entonces
este es el catálogo de entidades tener
en cuenta la diferencia con el catálogo
de proveedores ya que no son lo mismo
Entonces vamos a revisar por ejemplo
dónde se indica la par la
información para aquellas entidades que
se exige el dato desde la empresa
Entonces nos vamos a devolver nuevamente
a la pestaña de básico empresa y Aquí
vamos a mencionar la pestañita que
habíamos dejado pendiente en este caso
vamos a dirigirnos a la pestaña de
nómina y aquí es donde vamos a encontrar
la parte de entidades Entonces ahora
como ya tenemos en cuenta cuál es esa
definición de este catálogo Entonces
como pudimos ver anteriormente yo
indiqué algunas entidades por defecto
Aquí es donde yo las voy a encontrar si
yo voy a hacer un un traslado de entidad
lo que puedo hacer es indicar la nueva
entidad e indicar su fecha efectiva de
traslado esto Pues en los casos que
aplique sin embargo acá podemos ver que
el sistema ya me trae por defecto Cuáles
son esas entidades a las cuales yo estoy
afiliado para cada uno de estos de estos
servicios ahora como mencionábamos las
otras entidades como cesantías pensiones
salud se debe indicar en cada uno de los
empleados Dónde encuentro yo esa
información la voy a poder encontrar en
la parte parte del catálogo de
empleados vamos a revisar por ejemplo la
configuración de Viviana
Márquez vamos a abrir el catálogo
completo me voy a dirigir a la pestaña
de datos de empleado y voy a encontrar
una pestaña específica de entidades
entonces nuevamente recordemos yo tengo
unas entidades por defecto si el
empleado tiene una entidad diferente o
si necesita hacer un traslado aquí es
donde yo lo puedo indicar entonces tengo
tengo la información para caja de
compensación fondo de cesantías entidad
para salud fondo de pensiones y aquí
tengo entonces la entidad que yo definí
por defecto para mis empleados ahora si
Viviana Márquez No hace parte de pssa o
no tiene esta entidad entonces lo que yo
puedo hacer es simplemente hacer clic y
Llamar la entidad a la cual esté
afiliada Entonces por ejemplo si está en
Sanitas lo que puedo hacer es indicar
esta entidad aquí Él me pide una fecha
efectiva de traslado en este caso
tendría que decirle a partir de qué
fecha está en esta entidad vamos a
borrar esto ya que no vamos a hacer
ningún cambio entonces de esta manera es
como nosotros podremos revisar el tema
de las entidades tanto para la empresa
como para nuestros empleados ya que
recordemos que al generar el pago de
nómina el sistema debe contabilizar esa
cuenta por pagar a la entidad que
corresponde para no tener dificultades
al momento del
pago Perfecto entonces
vamos a cerrar entonces estas pestañas y
vamos entonces a empezar a hablar acerca
de las diferentes operaciones que yo
puedo hacer en el módulo de
nómina para esto ya tengo que tener
todas estas configuraciones realizadas
de manera correcta para garantizar que
todo salga perfecto en el proceso de Mi
nómina vamos a empezar entonces a
registrar los contratos para nuestros
empleados para esto vamos a hacer un
ejemplo con completo desde cero para
revisar cada uno de esos aspectos que
debemos considerar al momento de de
empezar a usar nuestro módulo para eso
Entonces vamos a dirigirnos al catálogo
de empleados y vamos a empezar a
registrar la información para este caso
entonces voy a crear un nuevo
empleado voy a indicar entonces que es
de este tercero es de tipo
empleado voy a diligenciar su
información voy a poner un unos datos
específicos vamos a indicar aquí su
correo principal en este caso voy a
indicar mi correo
electrónico para que veamos el ejemplo
completo Voy a indicar entonces su
departamento vamos a poner caldas y
vamos a poner manizales
vamos a abrir el catálogo completo y
vamos a revisar entonces en la parte de
datos del
empleado entonces Aquí voy a encontrar
la ficha donde se va a ubicar toda la
información del
contrato en un momento cuando realicemos
la creación vamos a revisar De qué
manera queda Entonces esta información
recordemos si el empleado Entonces está
en una entidad diferente a alguna de
estas Simplemente yo puedo indicar su
entidad correspondiente en este caso
vamos a dejar estas entidades por
defecto y yo puedo configurar la
información de la cuenta bancaria si lo
necesito como información adicional o si
tengo activo el manejo de programación
de pagos con el módulo de cartera
Perfecto entonces ya vimos eh la
creación del tercero Entonces vamos a
dar clic en aceptar para guardar los
cambios ya quedó creado entonces nuestro
empleado y vamos a crearle su respectivo
contrato para esto nos vamos a dirigir a
la pestaña básico y vamos a abrir el
manejador de
operaciones a manera de ejemplo eh
digamos que este empleado empezó sus
labores el primero de marzo entonces me
voy a dirigir a esta fecha en el
manejador de operaciones voy a dar clic
en más operaciones nómina creación de
contrato
aquí entonces se abre el asistente donde
vamos a encontrar una operación que
tiene su respectivo documento de soporte
donde yo puedo indicar un detalle me va
a crear un consecutivo de manera
automática y la fecha de soporte en la
cual se va a Ubicar en el manejador de
operaciones en este caso no vamos a
indicar ningún detalle específico vamos
a llamar el empleado al cual le vamos a
crear el empleado en este caso es Lucas
Duque vamos a seleccionarlo el contrato
Entonces el consecutivo va a salir de
manera
automática vamos a llamar el perfil de
contrato que nosotros habíamos
configurado en este caso es el 2050
vamos a dar clic en la Lupita o yo
podría digitar como me parezca más
cómodo vamos a dar clic
acá y en este caso el sistema ya me
arrojó toda la información que se tiene
por defecto en este perfil ya vamos a
seguir a la siguiente pestaña para que
lo corroboramos vamos a continuar
diligenciando Entonces el formato Aquí
tengo la fecha de inicio del contrato
como es un contrato a término indefinido
Entonces no aplica indicarle una fecha
de finalización voy a indicarle el
centro de costos al cual pertenece
recordemos que esto es de Gran
importancia ya que dependiendo de la
clase del centro de costos el sistema va
a realizar una contabilización
específica si yo tengo correctamente
configuradas las clases entonces aquí
vamos a dejarlo en sede principal aquí
entonces el
sistema me va indicar
mi centro de
trabajo va voy a poder indicar cuál es
su jefe inmediato puedo decir que su
jefe inmediato es Marcelo campo que el
cargo de este empleado es
operario el sistema me pregunta cuál es
la dirección si yo quiero dejar la
dirección de la empresa o si quiero
dejar la dirección del empleado o la
sede del centro de costos o una
dirección específica
no vamos a cambiarlo vamos a dar clic en
siguiente y aquí entonces el sistema ya
me empieza a cargar la información que
yo traje desde el perfil recordemos que
yo había dejado por defecto que el tipo
de salario era variable Entonces como
podemos ver aquí él ya me lo sugirió
para este empleado si yo necesito
cambiarlo a fijo o a integral bastará
Pues con cambiarle allí el dato vamos a
dejar Entonces el tipo de trabajador que
será
dependiente y que no aplica esta parte
de subtipo de trabajador aquí yo puedo
indicar los atributos que si no aplica
auxilio de transporte este botón se
refiere cuando el empleado vive en las
instalaciones de la empresa cuando vive
cerca de la empresa o cuando la empresa
suministra el transporte cuando el
extranjero no cotiza pensión cuando el
empleado está en el exterior o si
realiza labores de obra recordemos que
cada uno de estos Campos cuenta con una
información adicional si yo necesito
algún ejemplo o ampliar este dato aquí
puedo encontrar un poco más acerca de
esto aquí yo puedo indicar algunos datos
adicionales para el contrato en este
caso no vamos a indicarle ni datos ni
valores vamos a dar clic en siguiente y
aquí voy a poder encontrar la parte de
conceptos de nómina Entonces como
pudimos ver me está cargando toda la
información que ya esta registrada desde
el perfil Entonces tenemos la parte de
bengoshi y costos de empresa tal cual
como lo habíamos asignado en el perfil
Entonces como podemos ver tener
previamente configurado el perfil del
contrato me ahorra todo el montaje de
mis empleados entonces para este caso
vamos a asignar el salario para el
empleado a manera de ejemplo este
empleado se gana el salario mínimo por
lo tanto yo puedo dirigirme a la parte
de asignar valor e indicarle el salario
mínimo para este año y El auxilio de
transporte como está formulado el
sistema sabrá Cuál es su valor ahora si
yo necesito adicionarle una deducción
específica a este empleado puedo dar
doble clic y Llamar el concepto entonces
a manera de ejemplo si el empleado por
ejemplo tiene un descuento por seguro
funerario puedo asignarle el valor acá o
si tiene cualquier otro tipo de
deducción que nosotros tengamos
configurados si por ejemplo el descuento
fue funerario es de 50,000 lo puedo
asignar y de esta manera el sistema me
va a restar el valor a pagar al empleado
deduciendo este
valor y de esa misma manera yo puedo
adicionar devengos prestaciones y aplica
deducciones y costos de
empresa perfecto en este caso vamos a
dar clic en siguiente y aquí puedo
indicar Cuáles son esas cláusulas y
observaciones generales para para el
contrato y también puedo cargar algunos
archivos si lo
necesito si yo también necesito indicar
información acerca del beneficiario si
el empleado tiene algún beneficiario
adicional lo puedo hacer en la parte de
opciones habilitar paso de beneficiarios
adicionales en este caso no vamos a
hablar acerca de este apartado y lo
vamos a dejar de esta
manera vamos a dar clic en siguiente y
vamos a
finalizar aquí Entonces ya nos quedó
creado nuestro contrato para el empleado
Entonces qué qué podemos empezar a hacer
podemos empezar a registrar las
novedades de nómina que hayan surgido en
este periodo antes de realizar el
respectivo pago de nómina para tener la
información completa Entonces por
ejemplo si el empleado realizó horas
extras si tiene algún recargo si tuvo
alguna licencia o algún otro tipo de
novedad la podemos registrar a partir de
la operación de Novedades nos podemos
dirigir a más operaciones nmina y vamos
a abrir la operación de novedades de
nómina
en este caso Entonces vamos a llamar al
empleado Lucas
Duque me carga la información del
contrato y yo puedo entonces empezar a
llamar los conceptos de nómina entonces
a manera de ejemplo voy a llamar el
concepto de hora extra diurna y voy a
ponerle 5 horas extras el sistema
automáticamente calculará el valor en el
pago de nómina la fecha liquidar
Entonces como el empleado se le paga de
manera mensual la fecha liquidar será al
31 de de marzo y esta y esta operación
yo la puedo dejar registrada al primero
del mes pero se va a liquidar es
efectivamente en esta fecha con el pago
de nómina si yo por ejemplo pago de
manera quincenal puedo escoger si quiero
pagarle en la la primera quincena o en
la segunda quincena entonces para esto
nos sirve este este cajoncito de fecha a
liquidar si yo amp un poco este esta
operación podré encontrar en qué fecha
se realizó esta hora extra si por
ejemplo yo llamo Un concepto de
vacaciones ya el sistema me pide el
rango de fechas en las cuales se se
disfrutó el periodo de vacaciones o de
licencia Eh ya depende pues como la
novedad que nosotros llamemos acá vamos
a indicar alguna observación podemos
decir horas
extras
realizadas el 20 de marzo del 24 y si
deseamos indicar la ahora también lo
podemos hacer vamos a dejar la
observación hasta acá y vamos a
guardarla ya tenemos registrada entonces
nuestra observación Entonces ahora vamos
a realizar nuestro pago de nómina para
esto nos vamos a dirigir a más
operaciones nómina y voy a realizar el
pago individual de nómina si yo cuento
con el licenciamiento de nómina Plus y
ya tengo registrados todas las novedades
y ya tengo creados todos los empleados
con su respectivo contrato podré hacer
mis pagos en planilla y después hacer el
respectivo reporte de nómina electrónica
en planilla para este ejemplo vamos a
realizar el pago de nómina individual
vamos a abrir la
operación Perfecto entonces aquí vamos a
encontrar la operación de pago
individual de nómina con su respectivo
tipo de documento el consecutivo que se
va a generar de manera automática la
fecha de soporte en la cual se va a
realizar la operación el el campo
respectivo para llamar al empleado con
su contrato las fechas del periodo a
liquidar y vamos a encontrar entonces
tres listados un primer listado será eh
para la parte de debos en el la segunda
parte podremos encontrar la parte de
deducciones es decir todo lo que le
reste al total a pagar para para la
nómina del periodo y vamos a encontrar
un tercer ser listado que será la lista
de provisiones y aportes y su respectiva
forma de
pago vamos a llamar entonces al empleado
Lucas
Duque vamos a cargar todos los conceptos
de nómina él me pregunta si deseo cargar
devengos prestaciones y novedades yo
puedo seleccionar si quiero solamente
alguno de estos específicamente en este
caso no vamos a Deshabilitar ninguno y
vamos a dar clic en
aceptar Perfecto entonces aquí ya
tenemos cargados nuestro listado de
devengos podemos ver entonces que cargó
el salario básico que le asignamos en el
contrato con su respectivo auxilio de
transporte y calculó las horas extras
para este empleado y me cargó la
observación que habíamos diligenciado en
la novedad Aquí vemos que la fecha del
periodo de liquidar es del primero de
marzo al 31 de marzo según la
periodicidad que tengo en el contrato y
entonces vamos a revisar la parte de
deducciones en la parte de deducciones
como podemos ver me Calcula los
respectivos aportes a seguridad social y
el descuento de seguro funerario que fue
el que yo le asé desde el contrato
recordemos que si yo necesito adicionar
de bengoshi
llamar para hacer algún abono eh en la
nómina si lo necesito vamos a dar clic
en siguiente y aquí encontramos entonces
toda la parte de provisiones y aportes a
cargo de la empresa Entonces tenemos lo
que es la parte de seguridad social y
prestación y provisión de prestaciones y
yo puedo indicarle al sistema Cómo pagué
Mi nómina si la pagué a través de la
caja del banco o si quedó pendiente en
una cuenta por pagar en este caso vamos
a pagarlo a través del banco vamos a
llamar una cuenta
indicando el tipo de movimiento que
corresponda y vamos a
finalizar perfecto como podemos ver en
esta parte el sistema me muestra algunas
acciones pendientes de ejecutar esto se
se refiere a la plataforma de
documentos Entonces como les mencionaba
al inicio de la capacitación nosotros
sugerimos
tener activo el uso de plataforma de
documentos también entonces debo tener
correctamente configurado mi documento
de soporte para poder indicarle al
sistema que este tipo de documento que
en este caso es el 750 pago de nómina se
quiere publicar en plataforma de
documentos y enviarle el comprobante a
nuestro empleado cómo lo hacemos lo
podemos revisar a través de la pestaña
básico documentos de
soporte vamos a buscar el 750 que es
pago de nómina vamos a dar clic en
modificar y vamos a revisar la
configuración que debe tener este tipo
de documento de soporte aquí entonces
nos vamos a dirigir a la parte de
acciones y como podemos ver tiene activo
la publicación en plataforma de
documentos y el envío de email
automático y que la aprobación del
documento se se debe realizar
manualmente nosotros podemos decirle que
se apruebe de manera automática al
finalizar la operación o que se solicite
aprobación al finalizar en este caso yo
lo tengo por defecto que se aprueba
manualmente ya les voy a mostrar De qué
manera lo hacemos en la parte de
publicación del documento debo tener
entonces configurado correctamente Cuál
es el tipo de documento que yo voy a
publicar en la plataforma Y a partir de
qué fecha se va a habilitar la
publicación de este documento para más
información acerca del uso y
configuración de plataforma de
documentos los invitamos a ver el
tutorial acerca de este tema voy
entonces a cerrar acá no voy a guardar
los cambios voy a volverme al manejador
de operaciones y voy a ejecutar las
acciones cómo lo puedo hacer lo puedo
dar con clic derecho aprobar documento o
lo puedo hacer en la parte superior
dando clic en aprobar documento aquí
entonces el sistema enviará el
documento para que el empleado lo pueda
ver en su correo
electrónico como podemos ver me dice
comprobante de pago de nomina ha sido
subido y publicado en plataforma de
documentos si yo deseo dar clic en para
ver el documento lo puedo hacer Vamos a
esperar un momento que me llegue el
documento a mi correo para que lo veamos
cómo se ve publicado en la
plataforma Perfecto entonces ahora me
voy a dirigir a mi correo para revisar
la información que me llegó aquí podemos
ver que ya tiene sus acciones ejecutadas
correctamente y voy a abrir Entonces el
correo aquí Entonces veo que llegó el
respectivo correo voy a dar clic en ver
documento al dar clic en ver documento
se va a abrir en nuestra
plataforma y aquí entonces podré
encontrar con el tipo de formato
html el respectivo comprobante de pago
yo eh Como empleado puedo dar clic en
aprobar rechazar si quiero que me llamen
si quiero hacer o enviar un mensaje
podré encontrar toda la información que
necesite acerca de mi comprobante y
también lo puedo descargar si lo
necesito Entonces como podemos ver
podemos hacer uso de la plataforma de
documentos que es una herramienta
bastante útil y bastante llamativa para
nuestros
empleados Perfecto entonces ya tenemos
creado nuestro contrato tenemos creadas
las novedades del periodo para nuestro
empleado o nuestros empleados tenemos el
respectivo pago de nómina ahora veamos
el movimiento contable generado por esta
operación antes de pasar a hacer el
reporte electrónico voy a revisar
entonces a partir del Inspector lo puedo
revisar acá o si quiero lo puedo ver un
poco más grande dando clic en la lupa de
del explorador de contabilidad y aquí
este explorador qué me va a mostrar
entonces me va a mostrar cada una de las
cuentas que se movieron en esta
operación su nombre la cuenta el tercero
en transacción que en este caso es el
empleado y el tercero eh en cartera que
en este caso es el tercero al cual se le
generó la cuenta por pagar para las
cuentas del pasivo esta columna de
tercero cuenta por cobrar y cuenta por
pagar la puedo habilitar en los filtros
que tengo disponibles para el
explorador y de esta manera entonces
puedo corroborar que todo esté
correctamente contabilizado voy a cerrar
entonces allí voy a regresar al
manejador de operaciones recordemos
entonces que uno de los fines de tener
el módulo de nómina electrónica es
cumplir con ese requerimiento de envío
de la información a a la dian Entonces
en este caso Cómo podemos hacerlo en
nuestro módulo como les mencionaba
podemos hacerlo de manera masiva o en
bloque o lo podemos hacer de manera
individual según el licenciamiento que
nosotros tengamos en este caso vamos a
hacerlo de manera de manera individual
para este empleado nos vamos a Ubicar en
más operaciones nómina reporte denomina
electrónica si vamos a realizar el
reporte en planilla es esta operación de
la parte superior vamos a abrir Entonces
el reporte
individual vamos a llamar el
empleado y aquí el sistema tema me va a
cargar toda la información que nosotros
tengamos en nuestros pagos de nómina si
yo pago semanal si pago mensual
quincenal no va a haber ningún
inconveniente este esta operación me va
a consolidar todos los pagos de nómina y
Se enviará Entonces esta información
correspondiente para este mes entonces
puedo corroborar que el tipo de
documento es el
815 este documento tiene que estar
configurado previamente en nuestro
catálogo de tipos de documento de
soporte tiene que tener activa la parte
de nómina electrónica con nuestro
proveedor que tengamos asignado eh Para
poder que no tengamos inconvenientes y
podamos hacer correctamente el envío a
la
Diana entonces una vez que yo ya tenga
corroborada esta información y que esté
completamente seguro de que estos
valores están correctos y que
corresponden a este empleado para el mes
de marzo ya puedo dar clic en final
finalizar lo recomendable siempre es
revisar esta información antes de
finalizar y aprobar esta operación ya
que de lo contrario si hay algún valor
errado Tendremos que hacer un ajuste
Entonces vamos a dar clic en finalizar
para aprobar esta
transacción y aquí podemos ver que falta
por ejecutar una acción por lo tanto
debo aprobar el
documento para que se envíe a la
ad en este caso entonces podemos ver que
se envió correctamente nuestra nuestra
nómina nos dice nómina enviada y
almacenada correctamente si yo quiero
ver el documento en PDF simplemente
bastará con dar clic allí perfecto ya
hicimos entonces un ejemplo completo
desde la creación de nuestro contrato el
registro de las novedades para el mes el
pago de nómina realizamos el envío
electrónico a la dian Pero entonces nos
queda faltando revisar algunas
operaciones estas operaciones son el
reporte de ajuste y el reporte de
anulación denomina elect ón el reporte
de ajuste lo utilizaremos cuando
nosotros nos equivoquemos con algún
valor ya sea que hayamos enviado un
menor un menor valor o un mayor valor a
nuestro empleado y este reporte de
anulación lo podemos utilizar por
ejemplo en esos casos en los que
reportamos la nómina electrónica de un
empleado que ya no labora dentro de la
empresa Pero siempre que nos
equivoquemos con respecto a valores
Tendremos que hacer un ajuste de nómina
electrónica entonces muy importante
tener en cuenta esta información a
manera de ejemplo digamos que la persona
de nómina se equivocó y no no tenía que
registrar estas horas extras sino que
las horas extras eran para el siguiente
mes entonces qué podemos hacer podemos
anular esta
novedad la procesamos anulamos el pago
de
nómina lo dejamos procesado también y
vamos a registrar el nuevo pago de
nómina para el empleado como debe quedar
vamos entonces a llamar nuevamente al
empleado Lucas Duque llamamos todos los
conceptos y aquí ya no me va a cargar
las horas extras voy a dar entonces clic
en siguiente y voy a llevar este valor a
la caja pues como a manera de ejemplo
tengo procesado el pago si yo quiero lo
puedo volver a enviar al empleado para
el correo en este caso no lo vamos a
hacer y ya no tengo Entonces que hacer
un reporte de nómina electrónica porque
para este mes ya lo tenía enviado en
este caso voy a hacer entonces un
reporte de ajuste cómo lo hago me dirijo
a más operaciones nómina y voy a abrir
la operación de reporte de
ajuste como podemos ver esta operación
también tiene un tipo de documento de
soporte que es automático y me pide
Entonces el
empleado vamos a llamar al empleado aquí
me cargó el respectivo empleado con el
mes que se va a ajustar en este caso es
marzo el contrato y me pide Cuál es la
referencia que se va a ajustar yo puedo
diligenciar de manera manual el
consecutivo o simplemente dar doble clic
para llamar la referencia la referencia
que vamos a ajustar Entonces es el
reporte número seis y ya tengo
correctamente diligenciada mi operación
recordemos que lo ideal es que esta
operación de ajuste no la tengamos que
realizar por eso se sugiere que siempre
se tenga Claridad sobre los valores que
se van a enviar en el reporte nómina
electrónica vamos entonces a dar clic en
finalizar para guardar la
operación vamos a procesarla y vamos a
aprobarla vemos entonces que se envió
correctamente el ajuste de nómina
electrónica y ya entonces en la dian no
se va a ver reflejada la información de
este primer reporte sino que va a ser
reemplazado por este ajuste si yo por
algún motivo tengo algún inconveniente y
me vuelvo a equivocar lo correcto sería
hacer nuevamente un reporte de
ajuste y la el reporte de anulación
veamos eh Para que conozcamos la
operación eh bastará simplemente con
indicar el empleado e indicar la
referencia que se va a anular y se
eliminará pues como tal esa información
para la dian Entonces en este caso
recordemos que el reporte de anulación
solo se podrá utilizar En aquellos casos
en en los que el empleado ya no la no la
por ejemplo en la
empresa Perfecto entonces ya tenemos
realizado nuestro montaje en el módulo
de nómina ya podemos realizar la
creación de nuestros contratos podremos
crear entonces las novedades hacer los
pagos de nómina y enviar la información
a la dian es de suma importancia que
tengamos correctamente configurados
todos nuestros catálogos para garantizar
que las transacciones que se realicen
cumpla con los lineamientos y las
políticas que se manejan dentro de la
empresa con respecto
al manejo de la nómina esto es todo Que
tengan un excelente día esperamos que
esta información haya sido de mucha
utilidad para todos ustedes